[原文 (Original English)](https://www.itl.nist.gov/div898/handbook/pmc/section2/pmc25.htm)  
閲覧(UTC)：2026-10-17 02:08:41  
[⬅️](pmc24.md)[➡️](pmc26.md)  

6. [工程や製品の監視と管理](../pmc.md)  
6.2. [合否判定のための製品検査：ロット合否判定抜取](pmc2.md)   

---

# 6.2.5. 多回抜取とは

#### 2回抜取りの概念を拡張した多回抜取り
多回抜取りは、2回抜取りの拡張である。
これは、最終的な判定を下すために必要な範囲で、1個から*k* 個の連続する標本を検査するものである。

Mil-Std 105Dでは、$`k=7`$ が適切な値であると示唆されている。
多回抜取計画は通常、表形式で提示される。 

#### 多回抜取りの手順
この手順では、規模 *N* の大規模なロットから *n*<sub>1</sub> の無作為標本を抽出し、不良品の数 *d*<sub>1</sub> を数える。

$$ \begin{align}
\text{もし} & d_1 \le a_1 \text{であれば、そのロットは合格とする。} \\
\text{もし} & d_1 \ge r_1 \text{であれば、そのロットは不合格とする。} \\
\text{もし} & a_1 < d_1 < r_1 \text{であれば、別の標本を抽出する。}
\end{align} $$

その後に抜取りが必要な場合は、最初の抜取り手順を標本ごとに繰り返する。
各標本について、任意の手順、例えば手順 *i* で発見された不良品の総数は次式となる。

$$ D_i = \sum_{j=1}^i d_j $$

これをその手順の合格基準数 $`a_i`$ および不合格基準数 $`r_i`$ と比較し、判定が下されるまでこの処理を繰り返す。
多回抜取りの初期段階では合格が認められない場合もあるが、不合格となる可能性はどの段階でも生じ得る。 

#### ASNによる効率の測定
多回抜取り方式の効率は、所与の[第1種](pmc22.md#Type％20I％20Error％20％28Producers)お よび [第2種](pmc22.md#Type%20II%20Error%20%28Consumers)の誤差の組に対して必要な<u>平均標本数</u>（[ASN](pmc22.md#Average%20Sample%20Number)）によって測定される。
多回抜取り方式を採用した場合に必要な標本数は検査ごとに異なる場合があり、ASNは一定の初期欠陥率の下で、多数の検査を繰り返したときに生じうる結果の平均値を表す。
